Transcriber:
Übersetzung: Michael Hert Lektorat: Angelika Lueckert Leon
Are we designed to nap during the day?
Sind wir für ein Nickerchen am Tag geschaffen?
[Sleeping With Science]
[Schlafen mit Wissenschaft]
Most people aim to get their recommended seven to nine hours of sleep
Die meisten Menschen versuchen die empfohlenen sieben bis neun Stunden Schlaf
in one long stretch at night.
in einem Stück nachts zu bekommen.
And the technical term for this is “monophasic sleep.”
Der Fachbegriff dafür ist “monophasischer Schlaf”.
In other words, a single bout of sleep at night.
In anderen Worten ein einzige Runde Schlaf in der Nacht.
However,
Möglicherweise sind wir aber nicht für diese Art von Schlaf geschaffen.
Now I'm sure you've had that experience
Bestimmt haben Sie schon die Erfahrung gemacht,
of a drop in your alertness in the afternoon,
dass Ihre Aufmerksamkeit am Nachmittag nachlässt
where you start to feel a little sleepy.
und Sie sich ein wenig schläfrig fühlen.
And you can also see it in other people as well,
Und man kann es auch bei anderen Menschen beobachten,
as their heads begin sort of bobbing up and down
wenn ihre Köpfe während der Nachmittagssitzungen
during afternoon meetings.
auf und ab wandern.
Now you may think this afternoon drop in your alertness
Sie denken jetzt vielleicht, dass dieser nachmittägige Abfall Ihrer Aufmerksamkeit
is because of a big lunch,
auf ein großes Mittagessen zurückzuführen ist,
but in actual fact,
aber in Wirklichkeit
it seems to be hardwired.
scheint er fest eingeplant zu sein.
Because if I place electrodes on your head,
Denn wenn ich Ihnen Elektroden auf den Kopf setze,
there is a reliable, preprogrammed drop
sinkt die Wachheit Ihres Gehirns zuverlässig und vorprogrammiert
in your brain’s alertness during the afternoon.
während des Nachmittags.
And it happens to most of us somewhere between the one to four pm mark.
Die geschieht bei den meisten von uns irgendwann zwischen 13 und 16 Uhr.
What this suggests
Dies legt nahe,
is that we may have been designed to sleep in a biphasic pattern,
dass wir dazu geschaffen sind, nach einem biphasischen Muster zu schlafen
meaning one longer bout of sleep at night
nämlich einer längeren Schlafphase in der Nacht
and then a short afternoon nap during the day,
und einem kürzerem Nickerchen tagsüber,
very much like the siesta cultures around the world.
ähnlich wie die Siesta-Kulturen rund um die Welt.
But is napping always a good thing?
Aber ist ein Nickerchen immer eine gute Sache?
Well, not necessarily.
Nun, nicht unbedingt.
Although we and other scientists
Obwohl wir und andere Wissenschaftler
have discovered that naps can have benefits
herausgefunden haben, dass Nickerchen Vorteile
for both the brain and for the body,
für Gehirn und Körper mit sich bringen können,
naps can be a double-edged sword.
können Nickerchen auch Nachteile haben.
Long naps in the afternoon or in the early evening
Lange Nickerchen am Nachmittag oder am frühen Abend
can just take the edge off your sleepiness.
können die notwendige Müdigkeit für den langen Schlaf nehmen.
It's a little bit like snacking before your main meal.
Es ist ein bisschen wie ein Snack vor der Hauptmahlzeit.
So if you are struggling with sleep at night,
Wenn Sie also nachts mit Schlafproblemen zu kämpfen haben,
the best advice is not to nap during the day.
ist der beste Rat tagsüber kein Nickerchen zu machen.
Instead, build up all of that healthy sleepiness
Lassen Sie stattdessen diese Müdigkeit zu,
so that you give yourself the best chance of falling asleep easily
sodass Sie die besten Chancen haben leicht einzuschlafen
and then staying asleep soundly across the night.
und die ganze Nacht durchzuschlafen.
But if you're not struggling with sleep
Haben Sie nicht mit Schlafproblemen zu kämpfen
and you can nap regularly during the day,
und können tagsüber regelmäßig ein Nickerchen machen,
the naps of around 20 minutes taken early in the day
könnte ein Nickerchen von etwa 20 Minuten früh am Tag
can be just fine.
genau richtig sein.